Gryllotalpa orientalis Burmeister Orong-orong jarang menjadi masalah di sawah, tetapi sering ditemukan di lahan pasang surut dan biasanya hanya terdapat di sawah yang kering, yang kekurangan air. Penggenangan tanaman menyebabkan orong-orong pindah ke pematang. Hama ini memiliki tungkai depan yang besar. Siklus hidupnya 6 bulan. Hama ini dapat merusak tanaman pada semua fase tumbuh Benih yang disebar di pembibitan juga dapat dimakannya. 
Hama ini memotong tanaman pada pangkal batang dan orang sering keliru dengan gejala kerusakan yang disebabkan oleh penggerek batang (sundep). Orong-orong merusak akar muda dan bagian pangkal tanaman yang berada di bawah tanah. Pertanaman padi muda yang diserangnya mati sehingga terlihat adanya spotspot kosong di sawah.
