{}Atur waktu tanam agar puncak curah hujan tidak bersamaan dengan stadia vegetatif.
{}Bajak ratun/tunggul yang berasal dari tanaman sebelumnya dan buang/bersihkan semua tanaman inang alternatif seperti padi liar (Oryzarufipogon).
{}Tanam varietas tahan seperti Ciliwung dan Asahan Hama ganjur dewasa sangat tertarik terhadap cahaya, oleh karena itu lampu perangkap dapatdigunakan untuk menangkap hama ganjur dewasa.
{}Insektisida granular yang berbahan aktif karbofuran dapat digunakan karena bekerja secara sistemik.